Y a une grenouille qui fait du crawl !
Quoi ?
Elle est passée de ton côté, regarde !
Vraiment ?
Enfin, Luffy...
Tu sais bien que l'amiral
nous racontait n'importe quoi.
Une grenouille, ça nage pas le crawl...
Mais si !
Elle nage vraiment le crawl !
- On l'attrape, les gars !
- Ouais !
Que fait un phare en pleine mer ?
Est-ce qu'il est habité ?
Elle a sauté !
Bon, elle s'est arrêtée !
Coinçons-la !
On s'est échoués ?
C'est quoi, ce son ?
Vite ! Vite !
Demi-tour, toute !
"Le train des mers
fonçant à toute allure
"et Water Seven,
la métropole aquatique !"
C'est quoi, ça ?
Peu importe, demi-tour !
Vite !
Non mais j'hallucine !
C'est quoi, ce tas de ferraille ?
Un navire ?
Non ! T'as déjà vu un navire
de cette forme sur l'eau ?
Hé, la grenouille !
Reste pas là ! Bouge !
Percutée de plein fouet !
Le navire crachait de la fumée...
Des pirates ?
Mamie !
Mamie, il y a des pirates !
Quoi ?
C'est vrai, Chimney ?
Bon alors,
- apporte-moi l'escargo... Oups !
- D'accord !
Ça craint,
quelqu'un est sorti de la maison.
Ils vont appeler des renforts.
Tiens, mamie.
Euh, allô ?
Alors, euh...
Bah, j'ai oublié ce que je voulais dire.
Elle est pompette !
Des pommes paille ?
Ça va bien avec la bibine.
Ouah ! C'est trop bon !
Je m'appelle Chimney.
Voici mon chat, Gonbei,
et Kokoro, ma mamie.
Vous n'êtes pas des pilleurs de train,
alors ?
Je suis Luffy,
je vais devenir le Roi des pirates.
- Vraiment ?
- Ouais.
T'es rigolo, comme petit gars.
Dis, Chimney,
c'était bien un bateau à vapeur ?
Mais comment peut-il naviguer,
avec une telle forme ?
T'as jamais rien vu de pareil, hein ?
Normal, c'est le seul au monde.
C'est le Train des Mers,
le Puffing Tom.
"Tom qui fume" ?
C'est une locomotive à aubes
qui avance sur des rails immergés.
- Sur des rails ?
- Oui.
Ils sont juste sous la surface.
Le train fait le même trajet
tous les jours,
il transporte les passagers
d'île en île.
Et aussi des bateaux et du courrier.
C'est vrai ça,
il y a bien des rails.
On s'est échoués là-dessus ?
Oui !
Vous avez franchi les flotteurs
et ignoré le feu, c'est dangereux.
Ah ouais ?
Mettez le feu dans l'autre sens, déjà !
Il sert à rien, là.
Et puis, de toute façon,
cette pauvre bête pouvait pas piger.
Elle a dégagé en beauté.
Dire qu'on voulait la bouffer.
Hein ?
Tu parles de Yokozuna ?
Ouais, la grenouille crawleuse.
C'est pas ça qui va la tuer.
Elle cause bien des ennuis
à la Shift Station, d'ailleurs.
Elle aime se mesurer au train.
Elle essaye toujours de le battre.
On la reverra.
Elle se mesure au train ?
C'est pour ça qu'elle s'est pas enfuie.
Elle a vraiment du cran.
Tu plaisantes ?
C'est une vraie calamité !
Elle a cassé plein de pare-débris.
et en plus, à chaque fois,
elle importune les passagers.
Je vois.
C'est décidé, je la boufferai pas !
Je bouffe pas les braves !
Ne mange pas de grenouilles
tout court.
Et donc,
vous allez où comme ça ?
Si vous prenez le train ici,
vous avez le choix.
Il y a la cité de la reine du Printemps,
Saint Poplar,
la cité épicurienne de Petit
ou la cité des carnavals, San Faldo.
Elles valent toutes le coup.
Il y a aussi un convoi spécial,
pour les employés du gouvernement.
La cité épicurienne de Petit ?
Mais oui,
les naufragés de l'autre fois
disaient en revenir.
Oui, maintenant que tu le dis.
Bon, cap sur la cité épicurienne !
Hors de question !
Comme on a un navire,
pas besoin de prendre le train.
On suit le Log.
Il indique quelle direction ?
Il pointe vers l'est.
Vraiment ?
Dans ce cas, il indique Water Seven.
Le train de tout à l'heure venait
de la gare de cette île, Blue Station.
On la surnomme la métropole aquatique,
c'est superbe.
Water Seven ?
Cette cité est surtout réputée
pour son chantier naval.
Ils ont les meilleures techniques.
Ils vendent même des navires
au gouvernement mondial, c'est dire !
Eh ben. Ça veut dire
qu'il y a des super charpentiers ?
Un peu, mon neveu !
C'est là-bas qu'on trouve
les meilleurs charpentiers du monde.
- Usopp !
- Ouais !
OK, c'est décidé !
On va aller là-bas
recruter un charpentier.
Très bien.
Une seconde, je reviens.
Ho ! Hisse !
- Quoi, encore ?
- Ce que j'en sais...
Voilà, un plan simplifié de l'île,
ainsi qu'une lettre d'introduction.
Donnez-la
à un type appelé Icebarg.
Il vous retapera votre navire.
Water Seven est une grande cité,
vous perdez pas.
Madame Kokoro,
vous avez un cœur d'or !
Nous aussi,
on va bientôt rentrer à Water Seven.
C'est vrai.
Si on se croise,
je vous offrirai un verre
dans ma taverne favorite.
Ça marche !
J'espère qu'on se reverra.
À Water Seven,
le Log met une semaine à se recharger,
alors profitez-en.
Pas de problème. Merci !
Allez, la compagnie,
on se prépare à lever l'ancre !
Ouais !
On est partis !
Merci pour tous ces renseignements,
madame Kokoro et Chimney.
- Soyez prudents sur la route.
- Miaou !
Faites attention
aux types du gouvernement.
Youpi, en avant !
Cap sur la cité de la barbaque !
T'as écouté ce qu'on a dit ?
Le vent est parfait.
Il se peut qu'on arrive
plus tôt que prévu.
Ce serait bien.
Luffy, pour la charpentière,
j'en fais mon affaire.
Je vais nous dégoter une beauté.
T'es neuneu ?
On veut un charpentier.
Un gars bâti comme une montagne !
Genre 5 mètres de haut !
Attends, s'il est trop grand,
il ne pourra pas tenir sur ce navire.
Peu importe le gabarit,
tant qu'il est doué.
Le problème, c'est d'en trouver un
assez tordu pour rejoindre des pirates.
J'ai hâte d'arriver.
On va avoir un autre compagnon.
Quelle chance de tomber sur cette gare.
On a un plan, maintenant.
Il suffit de le suivre,
de trouver cet Icebarg, et de lui...
Water Seven
Par là
Je vois.
Ça sert à rien, ce truc !
Oh ! On dirait du Luffy.
C'est lui qu'on doit trouver !
Si je tombe sur lui, je fuis.
Ouais, pareil pour moi.
Si j'ai un navire, je prends la mer.
Mais on dirait un homme-poulpe,
il risque de nous suivre dans l'eau.
Vous racontez quoi, encore ?
Par ici, tout le monde.
Distribution d'argent de poche
pour la semaine à terre.
Vraiment ?
Prem's, prem's !
- C'est Byzance !
- Hé, chacun son tour !
Ouais !
- Du calme !
- Par ici, la monnaie !
De l'argent de poche !
Qu'est-ce qui t'arrive, Usopp ?
Ce rapiéçage en plaques de tôle...
C'est un témoignage de nos batailles
et de nos aventures.
Quand je pense qu'on va tout réparer,
ça me remue les tripes.
Je peux comprendre, mais bon.
Le Merry en a sacrément bavé,
surtout depuis qu'on est sur Grand Line.
Le pont craque de partout,
la cale prend l'eau...
Ne rien faire, c'est dangereux
pour le navire et pour nous.
Ouais, mais c'est bon.
On roule sur l'or, maintenant.
On va le retaper de haut en bas !
On va l'améliorer, même !
- Oui, avec d'autres canons !
- Et une statue en cuivre, aussi.
Dites, c'est notre île, non ?
C'est bien une île !
Île en vue !
Allez, tout le monde aux rames !
Le vent suffit largement.
Pas besoin de se crever.
Superbe.
Incroyable !
Visez-moi un peu le machin !
Quelle fontaine gigantesque.
La vache, ça en jette un max !
Une vraie cité industrielle !
Ça explique le Train des Mers.
C'est impressionnant, toute cette eau.
Mais, elle sort d'où ?
Bonne question.
J'imagine que l'eau de la fontaine
s'écoule dans les canaux
avant de se jeter dans la mer.
Ça te dirait de faire la course
sur ce toboggan ?
Faire la course ?
Houlà, non !
Ce sera sans moi.
Dis pas n'importe quoi,
tu coulerais à pic.
- Tu crois ?
- Par contre,
je me demande
ce que veulent dire ces chiffres.
- J'en sais rien.
- Attends...
Ce sont des murs ?
Ou alors...
Ça doit être pour laisser passer
les charpentiers géants.
Tu crois qu'il y en a toute une armée ?
En tout cas, la gare est en face.
Il y a écrit "Blue Station".
Mais où est le port ?
Dans la cité, non ?
- Ohé, du bateau !
- Ouais ?
Pour les pirates,
mieux vaut éviter la porte principale.
Faites le tour par les faubourgs.
Très bien, merci !
Incroyable,
la cité repose sur l'eau ?
Super, c'est vraiment classe, ici.
Quelle cité magnifique.
Mais regardez,
la cité est envahie par les eaux.
Les maisons sont inondées.
Mais non, cette cité a été construite
sur des terres immergées.
Regarde les fondations des bâtiments.
C'est vrai, il y a de grandes colonnes !
D'où son surnom
de métropole aquatique.
Génial !
Vite, accostons quelque part !
Hep là !
Vous, sur le navire.
C'est interdit aux pirates, ici.
Vous êtes venus pour un pillage ?
Non, on veut juste
faire réparer notre navire.
C'est quoi, cette question ?
D'accord,
continuez jusqu'au cap, alors.
Vous pourrez mouiller là-bas.
OK !
Merci bien !
- On s'est encore fait jeter.
- Normal, on est des pirates.
Ici, ça me paraît pas mal, non ?
Quand même...
C'est pas super sexy, comme coin.
Allez, carguez les voiles !
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai rien fait,
j'ai juste tiré sur la corde.
Purée, j'en reviens pas.
Il est si mal en point que ça,
notre Vogue Merry ?
Au fait, pourquoi personne
ne craint les pirates sur cette île ?
Les pirates sont aussi des clients,
pour le chantier.
Assez parlé,
répare-moi ça tout de suite !
Ils ont peut-être de bons gardes
capables de tenir tête aux pirates.
Ça m'étonnerait pas plus que ça,
vu la cité que c'est.
Vraiment ? Ça craint, alors !
On fait quoi ?
Mais non, ça va.
On est juste des clients.
Oui, c'est vrai.
Bon allez, on y va !
Minute, Luffy et Usopp !
Vous allez m'accompagner.
Où donc ?
Déjà, on doit trouver le sieur Icebarg
pour lui donner la lettre de Kokoro.
On va lui demander
de réparer notre navire.
Et on doit aussi trouver un endroit
pour changer notre or.
Ah, d'accord.
Entendu !
Raison de plus pour y aller !
À la métropole aquatique !
Tu oublies encore l'or...
Oups...
Zoro, t'as intérêt à me réparer ça !
Fais bien attention, Nami chérie !
J'ai l'impression
de rester sur la touche.
On va se promener, après ?
Sérieux ?
Tu crois qu'il y a une librairie ?
Oui, sans aucun doute.
On passe au bureau de change, d'abord ?
Pourquoi ?
Allons plutôt au chantier naval.
Mais écoute, on ne peut pas
trimballer tout cet or avec nous.
Ça me stresse.
Or ou billets, c'est pareil.
Certes, mais t'as vu la taille du sac ?
Ça va attirer les regards.
Et si on croisait des bandits ?
C'est nous, les bandits.
Au moins, si on le change,
on pourra tout porter, Usopp et moi.
Hé !
C'est pas très gentil, ça !
Tu veux dire
qu'on peut pas me confier l'or ?
Non, tu serais capable de le perdre.
Ça serait du Luffy tout craché.
Mais quoi ?
Vous avez pas confiance en moi ?
- C'est ça.
- Ah, là, là...
Vous me brisez le cœur.
Je risque de pas m'en remettre.
Tiens ?
C'est ça, l'entrée de la cité ?
Y en a pas une autre ?
- "Bulls à louer" ?
- Hein ?
Qu'est-ce qu'ils louent ?
C'est quoi, des Bulls ?
Aucune idée.
Peut-être des bulldogs ?
Non, j'en doute.
Bonjour, on voudrait des Bulls.
Attends de savoir ce que c'est !
Bienvenue.
Vous voulez des Bulls ? Pour combien ?
Trois.
Voyons voir, quels Bulls choisir...
J'ai des Yagaras,
des Rabukas et des Kings.
Si vous être trois,
deux Yagaras devraient suffire.
Ouais !
Bien cuits, s'il vous plaît.
Cette conversation ne rime à rien.
Ah oui ?
Vous avez suivi le Log jusqu'ici ?
Ouais.
Mazette, quelle aventure.
Et vous découvrez les Bulls, là.
Oui.
Pour faire simple, les Bulls, c'est ça.
Enfin, ce sont des Yagaras.
Il y en a partout ici.
Les Yagaras sont des poissons du coin,
qui nagent la tête hors de l'eau.
Dans la métropole aquatique,
il y a plus de canaux que de trottoirs.
Pour les habitants,
les Bulls sont indispensables.
Pareil pour les touristes.
Ces poissons tirent les barques ?
Ils ne les tirent pas vraiment,
ils les portent.
Un peu comme monter à cheval
ou s'asseoir dans une carriole.
Ho ! Hisse !
Il y a un bassin, là-bas,
essayez-en un, pour voir.
C'est confortable.
Deux Yagaras biplaces,
ça nous fait 2 000 berry.
Ils sont chou !
Ils ressemblent à des chevaux,
ces poissons.
Sale bête, va !
Te gêne pas, surtout !
Eh bien, vous semblez lui plaire.
Prenez-le donc.
Ils peuvent porter des trucs lourds ?
Ils sont très forts,
on les utilise pour les déménagements.
Tu parles de ce sac ?
C'est quoi ?
De l'or.
Très drôle.
Mais peu importe le contenu, ça ira.
- Regarde.
- Ouah ! Aboule !
Ça risque pas !
Il se laisse pas démonter, lui.
Et toi, arrête de montrer ça
à tout le monde !
Ben quoi, où est le mal ?
Eh bien, pour une surprise...
Donc, pour deux Yagaras,
ça nous fera un million de berry.
T'aurais pas augmenté tes prix ?
Ah oui, pardon.
Cinq millions.
Et t'insistes, en plus ?
- Zut, je suis grillé.
- On peut faire confiance à personne.
- Voilà, 2 000 berry.
- Merci bien.
Dites,
il y a un bureau de change, pas loin ?
Oui, il y en a,
mais vu la quantité d'or,
les boutiques du coin
ne feront pas l'affaire.
Allez au centre
de l'île aux constructions.
Au centre de l'île aux constructions ?
C'est où, ça ?
C'est là-haut.
Tenez, prenez ça.
C'est un plan ?
C'est très aimable, merci.
Dis, Papy,
le chantier naval est là-haut aussi ?
Ouais,
et c'est le meilleur au monde.
Parfait, comme ça on pourra enchaîner
après le bureau de change.
Oui, on va enfin
pouvoir retaper le Vogue Merry.
Et trouver notre charpentier.
Je suis tout excité.
- Bon alors.
- On attend quoi ?
Allez !
En avant toute, Yagara !
Merci et soyez prudents !
On fonce vers le chantier naval !
À SUIVRE
Ouah ! C'est trop marrant !
C'est pratique comme bestiole !
Ça tangue peu et c'est confortable.
Oh, y a même des canaux sur les toits !
Jamais vu de cité si grande.
Pareil.
Elle est bâtie autour des canaux.
Moi, elle me botte,
cette cité de Water Seven !
Prochain épisode :
"Aventure dans la cité aquatique.
En route pour le chantier naval géant !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
AVENTURE DANS LA CITÉ AQUATIQUE
EN ROUTE POUR LE CHANTIER NAVAL GÉANT